Muita gente me pediu para falar disso.  Eu já te fiz um vídeo falando sobre o atentado terrorista de Monique na Alemanha, né?  Mas gel política se manifesta na Olimpiedas ou as Olimpiedas são manifestações gel políticas  Pés da escolha da Sede, uso do software Power,  mas hoje eu quero falar especificamente de um elemento gel político que está ligado com as Olimpiedas,  que é o nacionalismo.  Nós chegamos ao fim das Olimpiedas, né, do jogo de Paris.  E se falou muito, né, o discurso de encerramento foi sobre como as nações estavam ali em paz,  apesar de todos os problemas que nós sabemos que o mundo tem hoje,  gel politicamente falando.  E realmente é curioso, e desse ponto de vista,
os jogos Olimpicos representam um sonho ao mejado da gel política ou das calações internacionais,  que é a busca pela paz, a busca pela ordem, pela estabilidade, por justiça.  De muitas maneiras, os jogos Olimpicos conseguem representar isso.  mas com respeito e sem se matarem.  É uma competição pacífica no esporte a onde todos se enfrentam,  e se respeito e mostram o mildade, o que dizer, né, daquele pódium da Simón Bios e da outra atleta americana.  A reverência do Rebeca, aquela cena, aquela foto, ela é muito forte,  ela é uma foto que mostra, apesar da rivalidade, da competição, da animosidade,  da disputa por poder, existe muito respeito.
Não seria uma manifestação bonita da gel política,  onde todos os competidores e adversários no final das contas se respeito.  e por isso, talvez, os jogos Olimpicos tenham essa relação com a paz,  de busca pela paz, ou quase é o cançando a paz.  E eu vou mais longe, um tema do final ali, da cerimônia de encerramento,  falou sobre um sere de outra planeta que tivesse ali e vendo os jogos Olimpicos.  e aí todos os povos da Terra tivessem reunidos, praticando competições esportivas.  Claro que, para nós aqui, de dentro, nós não enxergamos os jogos dessa maneira.  É muito difícil a gente ter essa visão total do macro.
A gente olha para os jogos Olimpicos como uma manifestação das divisões que existem,  a final de contação, os países que estão competindo ali.  E o mundo está dividindo entre vários pequenos, pequenas ilhas,  cada um com o seu país, e você olha e fica pensando,  ah, a China ganhou aquilo, ah, os Estados Unidos ganhou mais medá-la,  ah, nossa diversar agora é a Polônia,  mas depois, no outro esporte, nós vamos enfrentar o Egito,  e a nossa visão, o nosso olhar, ele é recortado, ele não é um olhar.  Ah, todos os seres humanos estão aqui reunidos nesse lugar  A vez uma alienígena que tivesse olhando isso de fora,  acharei interessante, né, poderia até chegar à conclusão  que nós somos uma espécie mais evoluída, mais organizada,
capaz de resolver as nossas diferenças, sem se matar, mais justos.  Enfim, uma série de qualidades que nem nós mesmos conseguimos enxergar  porque a gente não consegue tirar a lente nacional.  Isso é muito interessante, é pura gel política,  porque nós partimos do nosso olhar pro mundo,  de acordo com um lugar que a gente veio.  Nada mais gel político do que isso, porque geografia, geografia é sobre lugar,  o lugar, o lugar da onde você veio, vai determinar  para quem você vai torcer.  o amor é dado, que você não escolhe, é dado para você.  O amor pelos nossos pais não, você não escolhe, é dado,  O amor, como por exemplo, a pessoa que você quer escolher,  Esse seria o amor adquirido.
Não em todas as sociedades, também já expliquei isso.  Vários sociedades, você não escolhe com quem você casa,  o casamento é arranjado.  Você aceita se casar, não pelo amor adquirido,  mas pelo amor herdado, pelo amor a sua família,  porque você ama a sua família e aquele amor,  você não pode mudar.  É a mesma coisa com a nossa torcida,  ou o nosso olhar para os jogos olímpicos.  e a gente torce por nosso país,  porque ele é mais competente,  e todos os povos torcem para o seu próprio país,  Essa não é uma escolha independente,  não é uma escolha que você vai lencar valores critérios  e falar assim, não, eu quero torcer para melhor.  Leu, se torce para o seu,  porque ele é seu.  Vejam, então a gente não consegue olhar para o mundo sem essa lente,  e a gente assiste os jogos olímpicos  com essa, com esse olhar, com essa visão,
e nós estamos aprisionados a ela.  Essa é uma lealdade conectada com a ideia do amorerdado.  o lugar que a gente veio vai moldar quem somos.  com essa identidade coletiva da nossa nação.  Claro, eu posso mudar de nacionalidade.  Posso adquirir, mas mesmo assim, como eu sempre digo,  você não vai apagar o lugar da onde você veio de verdade.  Você adquiriu um novo amor,  Você nasceu no Brasil.  Mas a nossa relação com o Brasil é mais automática.  Ela é instantânea, ela é natural, ela é herdada.  Claro que essa lealdade, esse amorerdado,  muitos falam que ele é incondicional,  que ele é uma disposição total e imediata de sacrificar,  de acreditar e torcer.  nós estaremos torcendo.  Não acho que isso impede a gente de criticar.  Mas no dia seguinte, a gente vai acordar e vai torcer de novo
para o nosso time, para o nosso país.  E essa manifestação do nacionalismo é muito forte.  Partida à indatidade nacional,  que é isso que nos faz sem membros dessa comunidade imensa  de pessoas estranhas na maioria delas,  A cidadidade nacional é construída por vários elementos.  Eu sempre digo que no Brasil esse elemento,  que a gente precisaria, como a história, como termos heróis,  falto muitos desses elementos  na construção da identidade nacional brasileira.  ou totalmente focados  em sermos brasileiros,  é no esporte.  e ele ajuda a construir identidades.  mas aqui a nossa ênfase  Infelizmente, no Brasil,  ele termina no esporte,  porque raramente ele ultrapassa o esporte,  o patriotismo brasileiro  fica restrito e limitado  só a ideia da hora que a gente está torcendo.  E, óbvio, isso,
a fé ta nação, a fé ta a gente ta unido,  a gente consegui prosperar  coletivamente em grande escala.  Uma outra discussão interessante,  sobre esse olhar dos jogos olímpicos  e do nacionalismo,  se o patriotismo  e muitos acreditam que sim.  porque você é capaz de admirar,  se sacrificar, torcer, costar,  é o que faz você prosperar.  O problema do Brasil é que a gente é incapaz de fazer isso  em qualquer momento fora do esporte,  como eu estava explicando aqui para vocês.  a gente teria prosperado muito mais,  em vários momentos,  como Alemanha, Japão,  Estados Unidos,  são nações muito prósperas,  porque  elas conseguem construir mais coisas juntos.  Então, o patriotismo é uma virtude.  também pode ser uma virtude.  Um deles é o que aconteceu em 1971,
no campeonato mundial de tenes de mesa.  A China estava jogando com os Estados Unidos,  e o jogador americano virou pro Jogador chinês  no final do jogo e falou assim,  A gente pode treinar junto para eu aprender mais,  e ele ficou todo assustado, com medo,  falou que não,  Os técnicos foram lá e contaram para o oficial  e aquilo foi escalando até chegar no Maldsetun,  e aí o Maldsolio falou assim,  não, ele está permitido de treinar com o americano.  Aquilo permitiu uma abertura de um canal de comunicação  entre China e Estados Unidos,  é conhecido como a diplomacia do ping pong,  Então, nesse sentido,  o esporte, o patriotismo no esporte,  abrir um espaço para uma diplomacia,  para um canal de comunicação,  que o patriotismo no esporte,  pode sim ser uma virtude.  A gente pode dizer que o patriotismo no esporte  moralmente rica.
onde o patriotismo no esporte é no civo negativo,  posso, o próprio exemplo do atentado terrorista  de 92 contra os atletas de 72 contra os atletas israelenses.  usou o esporte como uma arma de guerra,  Uma outra situação que aconteceram  nesse jogos em Paris,  num vilão,  pelo patriotismo.  Uma coisa é você torcer e querer que outra,  acabou resultado,  você usa as situações políticas para diminuí-lo,  usar aquilo de uma forma política.  muita gente ficou feliz  pelo seu ódio, Israel, pelo anti-semitismo,  ou por outras manifestações políticas diversas.  num vilão,  aí então o patriotismo no esporte  não se torna uma virtude,  mas talvez um vício.
A gente tem muitos outros situações  a onde o nacionalismo, o patriotismo,  se manifesta no esporte de uma forma diferente.  mas se a gente olha para a Grecia Antiga,  quem competia,  não era um parísis,  era uma atleta e indivíduos.  E hoje em dia,  e a oino daquele grupo  e a torcida por aquele grupo.  Então, é menos sobre o indivíduo  e mais sobre os países.  Então, se o esporte  uma manifestação do nacionalismo  a onde o esporte  e, mesmo assim, não a terou a política.  Então, talvez,  ou um esporte de grandes calas,  não vai ser só sobre nações.  A gente tem o time olímpico dos refugiados,  a Irlanda,  que é uma nação independente,  E a gente tem os exemplos contrários,  por exemplo,  na Espanha,  que chama Atlético de Bilbao.
que não for em de origem básca,  que ele tenha um time separado.  ele não é preciso ter um time privado com essas regras.  Já a Catalúnia também poderia querer ter  o seu time de futebol,  seu competir autonomamente.  A gente tem outros exemplos como a Escócia  apesar de ter feito alguns referendos  e cada vez mais a sua vontade de ser independente  do Reino Unido,  é maior,  E isso não fere autonomia política dela.  Mesma coisa com o Reios,  mas uma coisa não,  mas os seus time tem,  A gente chega num ponto até  de existir em tinhas  que não representam países que eles não existem.  E isso é uma região de escolônias britânicas.  Vugo, a gente poderia definir como uma região do Caribe,  que tem 13 países e 19 áreas
é partes de outros.  E ali,  esses países todos jogam juntos  com um único time no cricket  e eles não são um país.  Então percebemos,  como a Irlanda,  querem jogar com um outro país  e se libertaram politicamente.  Às vezes, o esporte consegue transcender  a identidade nacional o nacionalismo.  Outras vezes, ele não transcende,  mas ele se junta,  daquele lugar politicamente.  O que eu quero mostrar para vocês aqui?  Claro, eu comecei explicando aqui  nesse vídeo que o limpiana  é sobre nação,  sobre nacionalismo,  mas existem situações  E isso é curioso.  Talvez isso seja uma representação,  ou um exemplo,  dessas mudanças
de nacionalidade e como isso funciona.  E o que motiva a nossa torcida  e a nossa relação com essa torcida,  essa relação tem tudo a ver com a geopolítica,  porque você torce para quem você torce,  porque você nasceu,  ou porque você é daquele lugar.  A geografia é a parte da geopolítica  que se conecta com a política  junto com a geografia,  a gente tem olimpiedas  como uma manifestação pura  de geopolítica.  depois eu faço outros vídeos explicando as outras.  Mas é interessante a gente pensar sobre isso, né?  todos os humanos reunidos ali,  jogando e tal,  e que não existem as divisões que existem.  E mesmo entendendo as divisões  ainda assim a gente vai olhar e falar,  não, mas tá tudo bem,  Mas não é isso que tá acontecendo na geopolítica muito ao contrário.