Imagine um programa de final de semana para uma família japonesa.
Você pensaria em ser egeras no par que talvez visitam um templo,
ou um passeio pelas ruas movimentadas das grandes metrópoles.
Mas dificilmente você pensaria em um passeio em uma viúde guerra.
No entanto, milhares viajaram para ver o ís, o porta-víom esleve.
Quando ele atracou e sendai, na costa noroeste do Japão, no início desse mês.
Crianças se aventuraram em torno de um helicóptero no Converse,
entusiasças tiravam fotos das torres antiaheres,
em entrevistas para as TV's locais,
muitos expressaram grátidão pelas forças de alto defesa,
a sigla em inglês S.D.F.
Como se eu chamar das asforças armadas do Japão,
esses eventos refletem o cuento, o Japão, mudou.
E como o país tem tido uma relação conturbada com poder militar desde a sua derrota
na segunda guerra mundial.
Durante grande parte do período Pós-Guerra,
o Japão preferiu se concentrar no desenvolvimento econômico
e deixar a segurança para os Estados Unidos seu principal alhado.
Nas últimas décadas, a sentição da China,
e a exissão de armas nucleares pela Corea do Norte,
e a falta de confiança nos Estados Unidos, mudaram esse cálculo japoneses.
A invasão da Ocrania, pela Rússia em 2022,
disse por qualquer ilusão resistente de que a paz pode ser dada como garantida.
Essa clareza ajudou a mudar a nova política de segurança do Japão.
Se você quiser garantir que você não está sendo vigiado na internet,
você tem que fazer que nem eu,
e usar o SurfShark para proteger suas informações
e permitir que você acesse a internet de qualquer país
ou que é lugar do mano.
Se você não sabe o que é VPN, pensa assim,
é um jeito de criptografá de proteger o seu caminho, não é?
Ou seja, os servidores não vão saber
quem é você e onde você está?
E aí você tem as suas informações protegidas.
Além de proteger suas informações contra intrusos e rastriadores,
eu disse que vocês vão poder usar a internet de qualquer lugar do mundo.
O que significa isso?
Imagina que você está no streaming que é ver um filme.
Os filmes que passam nos Estados Unidos são diferentes,
dos que passam no Brasil com a SurfShark,
você vai conseguir acessar filmes americanos,
estando no Brasil, e ninguém vai saber qual é a sua localização.
Você também vai poder acessar sites que tem conteúdo de diferentes,
dependendo do lugar que você está.
Por exemplo, sites de compras ou de passageis aéreas
e vários outros.
A SurfShark conta com mais de 3.200 servidores,
espalhados em mais de 100 países,
ou seja, internet de alta velocidade em todos os lugares.
Funciona na maioria dos dispositivos, computador, celular, tablet,
e já foi premiada como a VPN mais segura de todas.
E melhor de tudo, você só precisa de uma conta,
uma conta na SurfShark, e você consegue proteger
todos os seus dispositivos não importa um quanto seja.
Além da VPN, a SurfShark tem o serviço da SurfShark 1.
Quem blaba um antiviros alerta contra o vazamento de dados
e uma proteção para todas as vezes que alguns sites
que exer usam a sua webcânsa sem a sua autorização.
E agora, a melhor parte.
Entra no link aqui na descrição,
e uso com o Polho Rock e a Gal-O-C.
Para você ganhar 4 meses gradas na sua assinatura da SurfShark.
Isso mesmo.
4 meses extra no seu plano.
Bom gente, clique aqui no link da descrição,
uso com o Polho Rock e meu Polho e a Sina.
A SurfShark.
No final de 2022, que chida fúmil,
Primeiro Ministro de Japão, revelou reformas que se baseiam nos esforços
dos seus antecedores, xinzuab e suga e o xirid.
Para a fortalecer as defesas do Japão e construir
uma dissoazão militar mais confiável.
Governos se comprometeu a aumentar os gastos com segurança nacional
para 2% do PIB até 2022, 27,
um aumento de mais de 60% em relação a 2022.
A de querimis de longo alcance que permitiam as forças de defesa.
Japonesas atacar além das suas fronteras
e preparar a melhor atotalidade das suas forças armadas para uma guerra.
Um Japão mais forte teria grandes implicações
por que lhebe de poder no indo pacífico.
Se seguim frente com esses planos como declarados,
o país pode se tornar o terceiro maior gastador
em defesa do mundo subindo da décima posição
que ele ocupava em 2022.
Mas com preparado, tal Japão, para se tornar de novo
uma nação guerreira.
O orçamento de defesa cresceu 27% em 2023.
E vai aumentar mais 17% em 2024,
alcançando 8 trilhões de índios,
o equivalente a 51 bilhões de dólares em preços atuais.
O maior na história das forças de alto defesa japonesa.
Para vocês ter uma ideia entre 23, 2022,
esses valores cresceram em média de 1% ao ano
mesmo descontando a inflação do período.
Sem tenas de mísseis devem ser entregues no próximo ano.
As estruturas de comando controle das forças de defesa
estão sendo atualizadas no entanto,
algumas limitações ainda existem.
A indústria de defesa do Japão, por exemplo,
a atrofiada, sua moeda e fraca,
o jovens tem pouco interesse em se eles
tá nas forças de defesa, além de tudo,
o apoio público ao poder militar ainda tem muitas restricções.
Para entender para onde as forças armadas do Japão
estão se dirigindo, a gente precisa considerar primeiro
de onde elas saíram, onde elas partiram.
E a Constituição Pós-Gerra do país,
reduzida sobre o ocupação americana,
ela foi projetada para desmilitarizar o Japão.
Quando a guerra da Coreia esturo em 1950,
o governo japonesco, apoio dos Estados Unidos,
criou uma polícia armada que eventualmente se tornaria
a S-D-F-K, são as forças de defesa.
Durante décadas, os políticos mantivaram o crescimento
das forças de defesa no seu patamar mínimo.
Tinha um limite informar nos gastos com defesa
por volta de um por cento do PIB,
que entrou em vigor em 1976.
A medida que a memória da guerra se perdia,
as novas ameaças surgiam,
a imagem da S-D-F começou evoluir.
E os esforços de ajuda depois de desastre,
como os grandes terremotos de 95 e 2011,
ajudaram a fazer das S-D-F,
uma das instituições mais confiáveis do Japão.
Mais de 90% do Japão,
esse tem uma impressão positiva delas para o sistema de uma ideia.
Ainda assim, o Japão mais musculoso permaneceu
uma proposta complicada até os dias recentes.
Em 2015, quando o hábico pressionou
para reinterpretar a constituição,
para permitir que o Japão defendesse,
aliados, além das suas próprias fronteras,
dizia nas de milhares de pessoas se reuniram
em protestos barulhentos,
apesar da proposta, acabar tendo sido aprovada.
Desde a guerra da Ukraine, também,
a oposição tem diminuído muito.
Ou seja, o contexto geopolítico global levou público japonesa,
a começar a se acostumar a coaideia de termas forças armadas,
forças, descentes,
orçamentos maiores e um público mais favorável,
fizeram com que fosse possível que essas forças de defesa
realizassem essas reformas que estavam sendo discutidas
há tanto tempo.
A estrutura de comando está sendo reorganizada
para criar uma coordenação mais suave
entre os diferentes serviços
e consulgar os EUA no passado.
Se este era o ideia, o chefe da SDF tinha que atuar tanto
como conselher o militar dos líderes políticos,
como comandente operacional.
E ele também precisava se comunicar com múltiplos pares.
Generales, comandantes, nos EUA.
Um comando de operações com juntas
vai ser lançado no início do próximo ano
e vai assumir as responsabilidades operacionais de planejamento de guerra
e condução de exercícios.
O movimento também levou os Estados Unidos a revisar só
própria arquitetura de comando e controle desatualizada.
Voltando a parte mais prática,
mísse de longo alcance
era um taboo sobre a do Trinja japonesa de
Senshu Boeie a defesa exclusiva.
Que sustentava que as forças de segurança,
elas deveriam possuir apenas uma força mínima necessária
para repetir uma invasão do Japão.
Hoje em dia as forças de defesa,
tão correndo para adquirir 400 mísse estômah roca
dos Estados Unidos, que tem um alcance de cerca de 1600 quilômetros
e uma receitação de treinamento e uma base americana em o Cuchuca.
No sul de Toque, o oficial japonesa testaram trajetórias de voo
desses míssees em um ambiente contestado, né?
No ambiente de disputa, tipo que eles podem enfrentar
num conflito coachina.
Além disso, as áreas que sofrerem com subinvestimento crônico,
mas que seriam absolutamente essenciais
para sustentar um combate maguerra,
também então recebendo agora a devida atenção.
O orçamento de manutenção do brotejido 2022
permitindo que as forças de defesa,
utilizem melhor se os navios e aviões existentes,
e se tima se que a pena cerca da metade dos seus ativos
estavam operacional em 2022.
Os gastos comunissão também triplicaram,
contratos foram assinados para reparar mais de 20.000 instalações
em todo o país.
Os alojamentos estão recebendo melhorias
há muito tempo negligenciadas,
como os cortés finalmente
se nem equipados com a AI-Fi
e os antigos banheiros de agachamento,
ou seja, sem vaso,
vão ser substituidos por outros modelos mais modernos
que são um padeiro no namor parte do Japão.
Embora esses passos todos são bem vindo,
eles também indicam uma tendência preocupante, né?
O quanto longe o Japão ainda tem que
e obstáculos importantes permanecem no caminho a frente.
Um bem importante é o financiero.
Em 2022 os planejadores assumiram
para suas próprias projetões de gastos,
uma taxa de câmbio de 108 e 1$.
Agora essa taxa está em torno de 161$,
para 1$,
ou seja, tornando tudo muito mais caro.
Mesmo nos sistemas produzidos internamente,
dependem de componentes importados.
O que significa que o novo orçamento não vai tão longe,
quando se esperava.
O governo também tem demorado
na elevação planejada dos impostos sobre renda,
empresas e cigarros,
levantando o que estou em sobre a sustentabilidade do orçamento
de defesa mais alto.
Embora a maioria dos japoneses apoio,
o movimento de gasto consigurança,
eles também são menos favoráveis,
apagar mais por isso, por meio de impostos.
Claro, vale ressaltar que o Japão
nos governos mais individados do mundo.
Pô, construí-o operaises novos equipamentos,
em um outro desafio.
A indústria de defesa do Japão foi atrofiada
por restrições de longadata,
exportação de armas,
o governo começou a flexibilizar-las,
e tá promover numa morte,
colabração, com os aliados,
mas aumentava a produção, vai levar um bom tempo.
O governo não garantiu que os níveis de gasto
vão se mantir dos além de 2017,
deixando os executivos de empresas de defesa,
com muita incerteza sobre investir ou não
em novas linhas de produção.
Mas esses nesses são os principais problemas,
em um Japão imvelhecido,
em colhendo, a mão de obra também é a escasa,
e é um grande desafio.
As forças de defesa também não tem pessoal,
falta gente, embora muitos respeito
em as forças de defesa,
relativamente poucas pessoas estão expostas,
a se alistar.
Em pesquisas globais, o Japão ocupa
última posição em termos de percentual
da população de exposta,
o Japão lutá pelo seu país,
com apenas 9% respondendo afirmativamente,
no ano passado, as forças de defesa
não alcançaram metade da sua meta de recrutamento.
No final, mesmo tem um grande respeito
pelas forças de segurança,
de defesa, ou uma preocupação com vizinhos mais agressivos,
com uma China,
não vai traduzir em disposição do Japonesa,
e abandando completamente a sua identidade pacifista,
posguerra do dia pra noite.
Muita gente, no Japão, ainda a lembra,
onde um excesso de espírito guerreiro
conduziu a nação,
e pode conduzir novamente.